Hello everyone and welcome to the Jupiter notebook's lecture and this lecture will be showing you how
Cześć wszystkim i zapraszam na wykład Jupitera na notebooka, a ten wykład pokaże,
to effectively use the Jupiter notebook system and giving you a tour of the overall environment.
jak efektywnie korzystać z systemu notebooków Jupiter i oprowadzać po całym środowisku.
Also check out the resources for this lecture in order to download the zip file that contains all the
Sprawdź również zasoby tego wykładu, aby pobrać plik zip
notebook files.
zawierający wszystkie pliki notesu.
So as I mentioned check the resources for the lecture and download the zip file.
Tak jak wspomniałem, sprawdź zasoby do wykładu i pobierz plik zip.
It contains all the dot IP Y and B files or notebook files and those notebooks for the rest of the Course
Zawiera wszystkie pliki kropek IP Y i B lub pliki zeszytu oraz te zeszyty dla reszty miksu
mix.
Course.
Remember where you saved and unzipped that file.
Zapamiętaj, gdzie zapisałeś i rozpakowałeś ten plik.
Let's go ahead and explore the notebooks as well as get a feel for how to effectively use them.
Przyjrzyjmy się notebookom, a także poznajmy sposoby ich efektywnego wykorzystania.
I'm going to go ahead and just remind you how you can open up a Jupiter notebook.
Zamierzam iść dalej i przypomnieć ci, jak możesz otworzyć notatnik Jowisza.
I'm going to go ahead and jump to the command prompt now.
Mam zamiar iść dalej i przeskoczyć do wiersza poleceń teraz.
All right.
W porządku.
Here I am at my command prompt as a reminder if you're using Mac OS.
Tutaj jestem w wierszu polecenia jako przypomnienie, jeśli używasz Mac OS.
Go ahead and just use your terminal for this.
Śmiało i po prostu użyj do tego swojego terminalu.
If you're using Windows just go ahead and come over here and type in ACMD and select your command prompt
Jeśli używasz systemu Windows, po prostu przejdź tutaj i wpisz ACMD i wybierz wiersz polecenia.
.
W ikonie znajduje się również okno wiersza poleceń, z którego możesz również skorzystać.
That's the command prompt that comes with the Anaconda distribution.
To jest wiersz polecenia, który jest dołączony do dystrybucji Anaconda.
All right.
W porządku.
So you go ahead and come to the command prompt and then type in j u p y t r space notebook and hit enter
Więc idź do przodu i przejdź do wiersza poleceń, a następnie wpisz j u p t r notebooka i naciśnij enter.
Keep in mind this is going to start a Jupiter notebook wherever you are in the command prompt.
Należy pamiętać, że uruchamia notatnik Jupiter, gdziekolwiek jesteś w wierszu polecenia.
So for instance I'm going to delete this real quick.
Na przykład zamierzam to szybko usunąć.
I am under C users and then my middle name here Marysia and that's where my notebook is going to get
Jestem pod C, a potem moje drugie imię tutaj Marysia i właśnie tam zaczyna się mój
started.
notatnik.
If I want to start my notebooks in another directory I need to change directory the way I can change
Jeśli chcę uruchomić swoje notatniki w innym katalogu, muszę zmienić katalog, tak jak mogę
directory is by using CD and then typing in the next file that I want.
zmienić katalog, używając CD, a następnie wpisując następny plik, który chcę.
So let's say I wanted to go to my downloads folder because that's where I downloaded the zip file.
Powiedzmy, że chciałem przejść do folderu z plikami do pobrania, ponieważ tam właśnie pobrałem plik zip.
I could start typing in D O N then you can actually tab autocomplete this and then it should take you
Mógłbym rozpocząć pisanie w D O N, a następnie możesz automatycznie dodać tabulator do tego, a następnie powinno ci to
to.
zabrać.
If you go out and click enter now downloads and then I could type in DUPERE notebook enter and run this
Jeśli wyjdziesz i klikniesz "enter now download", a następnie będę mógł wpisać notatnik DUPERE, wpisz i uruchom to,
and now my Jubran notebook file is going to be when I show it in my browser under the downloads folder
a teraz mój plik notatnika Jubran pojawi się, kiedy pokażę go w mojej przeglądarce w folderze pobierania.
If you want to go ahead and go back up one folder you can type in CD.
Jeśli chcesz iść dalej i wrócić do jednego folderu, możesz wpisać CD.
That's change the rectory space dot dot and that will take you back up one directory.
To zmienia kropkę w przestrzeni kosmicznej kropka kropka, która zabierze cię z powrotem do jednego katalogu.
You can go ahead and just look up basic command prompt lines.
Możesz iść dalej i po prostu wyszukać podstawowe linie wiersza polecenia.
There are a little different.
Jest trochę inaczej.
The penny for using Mac OS or Windows for instance if you want to see all the directory folders and
Płac za używanie Mac OS lub Windows na przykład, jeśli chcesz zobaczyć wszystkie foldery katalogów i
your current directory in Windows that's d I are the C directory.
twój bieżący katalog w Windows, który jest d I, to katalog C.
And this basically shows you all the files here in your current directory.
A to w zasadzie pokazuje wszystkie pliki tutaj w twoim bieżącym katalogu.
If you are on Mac you can type in L S for list all of them.
Jeśli używasz komputera Mac, możesz wpisać L S, aby wyświetlić wszystkie.
All right then to clear everything you have here.
W porządku, aby oczyścić wszystko, co tu masz.
If you're on Windows you can just type in C L S.
Jeśli jesteś w systemie Windows, możesz po prostu wpisać C L S.
If you're on a Mac and type in the word clear let me go ahead and start the Jupiter note book and when
Jeśli używasz komputera Mac i wpisujesz słowo "jasne", pozwól, że przejdę do początku i przejdę
to hit enter and it's going to open up a chip in a notebook in my browser.
do notatek Jupitera, a kiedy uderzyć, otworzy się układ w notatniku w przeglądarce.
Here it is.
Oto jest.
I'm going to go ahead and find where I actually saved the unzips file.
Zamierzam iść dalej i dowiedzieć się, gdzie faktycznie zapisałem plik rozpakowywania.
Here it is python data science machine learning boot camp and the Pentagon unzip program you used.
Tutaj jest obóz do nauki uczenia maszynowego Pythona i nauka i program Pentagonu, którego użyłeś.
You may or may not have this dasht master at the end but if you go ahead and click on this folder you'll
Możesz, ale nie musi mieć tego dasht mistrza na końcu, ale jeśli pójdziesz do przodu i klikniesz ten
see quite a few folders here.
folder, zobaczysz tu sporo folderów.
Python for data analysis for data visualization.
Python do analizy danych do wizualizacji danych.
Python crash course machine learning sections data kept some projects big data and Sparc and more.
Pythonowe dane z sekcji uczenia maszynowego zawierały duże projekty danych, a Sparc i więcej.
The very first section is under this folder.
Pierwsza sekcja znajduje się w tym folderze.
Python crash course if you click on that section where that folder you'll have the notebook.
Python crash course, jeśli klikniesz na tę sekcję, w której znajduje się ten notatnik.
And here you see the dot IPY and be files.
Tutaj widzisz kropkę IPY i pliki.
So pretty much for every lecture where you see me coding something out there is a folder that has the
Na każdym wykładzie, w którym widzisz, że coś koduję, znajduje się folder, który ma
overall section name and then they'll be a subfolder of the actual section name and then the notebook
ogólną nazwę sekcji, a następnie będzie podfolderem właściwej nazwy sekcji, a następnie plików
files which correspond to the lecturer names.
notesu odpowiadających imionom wykładowców.
So the very first one is python crash course.
Pierwszym z nich jest kurs zderzenia Pythona.
You can go ahead and click on this.
Możesz iść dalej i kliknij to.
They'll take a little time to load.
Załadowanie zajmie trochę czasu.
Here it is and then everything I'll be typing out throughout the lecture is here for you and pretty
Tutaj jest, a następnie wszystko, co będę pisać podczas wykładu jest tutaj dla ciebie i
much at the beginning of every section of the course.
prawie na początku każdej sekcji kursu.
I'll remind you on where you can find the actual note books for that section of the Course answers quite
Przypominam ci, gdzie możesz znaleźć prawdziwe książki z nutami dla tej części Kursu, odpowiadające na kilka
a few lectures and it may be hard to find it sometimes.
wykładów i czasami może być trudno je znaleźć.
I'll be there to guide you and if you ever have any questions on where to find things just feel free
Będę tam, aby cię poprowadzić, a jeśli będziesz mieć jakieś pytania dotyczące tego, gdzie znaleźć rzeczy, po
to post the Q&A forums and I'll be happy to help you there.
prostu śmiało pisz na forach pytań i odpowiedzi, a ja z chęcią Ci pomogę.
All right then after that we'll start Python for data analysis.
W takim razie zaczniemy Python dla analizy danych.
You'll start the number by s.c or click on PI and see it notebook's for that.
Zaczniesz numer po s. c lub kliknij PI i zobacz, czy jest to notebook.
Let me go ahead and just walk through how the Jupiter note book system works in a general sense.
Pozwól, że przejdę dalej i przejdę przez to, jak działa system notatek Jowisza w ogólnym sensie.
I'm going to go all the way back up to the master and then I'm going to click new and here since I have
Zamierzam wrócić do mistrza, a potem kliknę nowe i tutaj, ponieważ mam
kind of several environments.
kilka środowisk.
I'm going to click this one but you can click Python or Python 3 or whatever it's good and click on
Zamierzam kliknąć ten przycisk, ale możesz kliknąć Python lub Python 3 lub cokolwiek jest dobre i kliknąć na
it should be fine.
nim, powinno być dobrze.
Again you can just click new whatever it says in notebooks.
Znowu możesz po prostu kliknąć coś nowego w notatnikach.
You should be fine to click on it.
Powinieneś być w porządku, aby go kliknąć.
You'll get something like this to retitle this notebook.
Dostaniesz coś takiego, żeby zmienić ten notatnik.
You don't just click here under the untitled section and name it whatever you want.
Nie wystarczy kliknąć tutaj pod sekcją bez nazwy i nazwać ją, jak chcesz.
My notebook for instance click OK and I'll name it.
Mój notatnik na przykład kliknij OK, a ja to nazwę.
Let me go ahead and show you the basics.
Pozwól, że przejdę dalej i pokażę podstawy.
This is a code cell which means I can type in Python code into the cell and then run it as a very basic
To jest komórka kodu, co oznacza, że mogę wpisać kod Pythona do komórki, a następnie uruchomić go jako bardzo prosty przykład,
example I can say prints hello and then I can run the cell by clicking here on run and Ill go ahead
że mogę powiedzieć "drukuj cześć", a następnie mogę uruchomić komórkę, klikając tutaj w biegu, i pójdę dalej, biegać
and run and show me the output below the cell.
i pokazywać ja wynik poniżej komórki.
I can also do the same thing for basically any Python code if I wanted to know what one plus one is
Mogę zrobić to samo dla praktycznie każdego kodu Pythona, jeśli chcę wiedzieć, co to jest jeden plus jeden.
.
Po prostu klikam tutaj, a to pokazuje mi dane wyjściowe w komórce, ponieważ wydrukowałem dane wyjściowe tutaj,
it didn't show out since I didn't actually specify to print the output.
które nie zostały wyświetlone, ponieważ nie zdecydowałem się wydrukować danych wyjściowych.
It showed the output cell.
Pokazał komórkę wyjściową.
The facts he said prints one plus one.
Fakty, które powiedział, wypisują jeden plus jeden.
Then it wouldn't show that little out.
Wtedy niewiele by to wskazywało.
OK.
DOBRZE.
So you don't always have to come up here and click this run cell which you can do is actually just to
Nie musisz więc zawsze przychodzić tutaj i klikać w tę komórkę, którą możesz zrobić, aby po
shift enter.
prostu przesunąć wejście.
And that's when I put it as a string shift enter.
I to jest, kiedy wprowadzam to jako wprowadzanie ciągu znaków.
And if I do shift enter it will go ahead and run whatever is in that cell.
A jeśli zrobię zmianę, to przejdzie dalej i uruchomi wszystko, co jest w tej komórce.
So keep that in mind.
Miej to na uwadze.
That's a really nice way to just run stuff quickly so you don't have to constantly come over here and
To naprawdę dobry sposób na szybkie uruchamianie rzeczy, więc nie musisz ciągle przychodzić tutaj
click run sell.
i klikać w biegu.
Another little trick is alt enter.
Kolejną małą sztuczką jest alt enter.
If I do shift and turn on this it just goes down to the next cell.
Jeśli wykonam zmianę i włączę to po prostu przejdzie do następnej komórki.
But if I do alt enter it will actually insert a cell below it as well.
Ale jeśli wprowadzę alt, to faktycznie wstawi również komórkę poniżej.
So notice the difference here.
Więc zauważ różnicę tutaj.
If I just do shift enter on this first cell it runs it.
Jeśli po prostu wprowadzę shift na tej pierwszej komórce, uruchomi to.
And that is how the n changes its number to show you the order of stuff and how it's been run.
I tak n zmienia numer, aby pokazać kolejność rzeczy i sposób ich uruchomienia.
Then if I do enter it actually inputs a cell for me.
Następnie, jeśli wprowadzę, to faktycznie wprowadzi dla mnie komórkę.
That's a really nice trick and I'll show you why later on when we discuss exercises.
To naprawdę fajna sztuczka, a pokażę ci później, kiedy omawiamy ćwiczenia.
OK.
DOBRZE.
Now you may be wondering how can I save this notebook.
Teraz możesz się zastanawiać, w jaki sposób mogę zapisać ten notatnik.
Can either do control s or click here on the little floppy disk save actually has an autosave feature
Może albo kontrolować s albo kliknąć tutaj na małej dyskietce, tak naprawdę ma funkcję autozapisu, która
surround every two minutes auto save.
co dwie minuty automatycznie zapisuje.
Or you can just say file and you can do a save and checkpoint here.
Lub możesz po prostu powiedzieć plik i możesz zrobić zapis i punkt kontrolny tutaj.
Now you may also be wondering how do I download this notebook as something else.
Teraz możesz także zastanawiać się, jak mogę pobrać ten notebook jako coś innego.
Well you can just go to file download as.
Cóż, możesz po prostu przejść do pobierania pliku jako.
And you actually have a bunch of options here to download.
I masz tu naprawdę sporo opcji do pobrania.
If you just want the dot PI file you can just say download as a dot PI and it will download and convert
Jeśli potrzebujesz tylko pliku PI z kropką, możesz po prostu pobrać jako kropkę PI i pobrać i
this notebook file into a file so you can use it as a normal Python script and whatever ID you want
przekonwertować ten plik notatnika do pliku, aby można go było użyć jako zwykłego skryptu w języku Python i dowolnego identyfikatora.
.
Lub jeśli chcesz tylko HVM Elano możesz kliknąć na każdym T. M. i wyeksportuje go do podstawowego
file that any browser can show.
prostego pliku, który może wyświetlić dowolna przeglądarka.
So you have a bunch of options.
Masz więc kilka opcji.
You can go in and check them out.
Możesz wejść i je sprawdzić.
Something else I want you to know is if you ever have for instance an infinite while loop running.
Chciałbym, żebyś wiedział, że jeśli kiedykolwiek będziesz miał nieskończoną pętlę działającą.
So let's just say this is like running forever and you want to somehow restart your kernel.
Powiedzmy więc, że to jak ciągłe działanie i chcesz jakoś ponownie uruchomić jądro.
What will happen is under this in me zoom in a bit instead of a number here and end you'll see a low
To, co się wydarzy, to pod moim zdaniem przybliżenie, zamiast liczby tutaj i końca, zobaczysz
Asterix.
niski Asterix.
It'll just be running forever.
Będzie po prostu działać wiecznie.
What you can do is just go in and say kernel and then restart the kernel say do you want to restart
Możesz po prostu wejść i powiedzieć jądro, a następnie ponownie uruchomić jądro, powiedz, czy chcesz zrestartować
the kernel.
jądro.
You go ahead and restart.
Kontynuuj i uruchom ponownie.
Well say restarting kernel and then I'll say kernel ready.
Cóż, proszę, zrestartuj jądro, a wtedy powiem, że jądro jest gotowe.
Basically what happens is this notebook is connected to a kernel and a kernel is kind of just an instance
Zasadniczo, to, że ten notebook jest podłączony do jądra, a jądro to tylko
of Python running.
przykład uruchomienia Pythona.
And if something's wrong where Python is crashing maybe you actually wrote a script that just infinitely
A jeśli coś jest nie tak, gdy Python się zawiesza, być może napisałeś skrypt, który nieskończenie się pętli
loops or takes a really long time.
lub zajmuje naprawdę dużo czasu.
You can always just stop everything by coming over to kernel and clicking restart can also interrupt
Zawsze możesz po prostu zatrzymać wszystko, przechodząc do jądra i kliknięcie przycisku restart może również przerwać, jeśli chcesz
if you just want to interrupt that specific cell but sometimes it doesn't work.
przerwać tę konkretną komórkę, ale czasami to nie działa.
If you get a really bad while loop that runs forever just keep that in mind.
Jeśli masz naprawdę złą pętlę, która działa zawsze, pamiętaj o tym.
OK.
DOBRZE.
If you ever need help in addition to everything I just told you here you can always just click help
Jeśli potrzebujesz pomocy w dodatku do wszystkiego, co ci powiedziałem, możesz zawsze kliknąć
and then they'll give you help on a lot of the libraries.
pomoc, a następnie udzielą pomocy w wielu bibliotekach.
We're going to be working with as well as just notebook helping click on that it will send you to a
Będziemy pracować zarówno z notebookiem, jak i z pomocą, dzięki czemu klikniesz, że przekieruje
link where it tells you about the notebooks themselves.
Cię on do łącza, które mówi o samych notebookach.
Keep in mind these notebooks used to be called I Python notebooks but now since Jupiter can run other
Należy pamiętać, że te notebooki były nazywane notebookami I Python, ale teraz, od kiedy Jowisz może uruchamiać
languages such as Juliet and are they're called the Jupiter notebooks.
inne języki, takie jak Juliet, i nazywa się je notebookami Jupiter.
Now another thing I wanted to mention is there's more keyboard shortcuts than what I just told you.
Kolejną rzeczą, o której chciałbym wspomnieć, jest więcej skrótów klawiszowych niż to, co właśnie wam powiedziałem.
You can go to help click on keyboard shortcuts and it will give you a list of all the keyboard shortcuts
Możesz przejść do pomocy w kliknięciu skrótów klawiaturowych, a otrzymasz listę wszystkich
that are available to you.
dostępnych skrótów klawiaturowych.
All right.
W porządku.
That's really the basics of the notebook and pretty much all you need to know as far as you go through
To naprawdę podstawa notebooka i prawie wszystko, co musisz wiedzieć o ile przejdziesz przez
this course.
ten kurs.
You have any questions that are more specific to a particular topic that you can't find the help here
Masz pytania bardziej szczegółowe na dany temat, których nie możesz znaleźć tutaj.
.
Śmiało i wyszukaj na forum Kewaunee.
If you can't find that there or in the fake Q Feel free to post the new questions to the Q&A forums
Jeśli nie możesz tego znaleźć ani sfałszować Q Zapraszam do zamieszczania nowych pytań na forach pytań i
and I'll be happy to help you out.
odpowiedzi, a ja z chęcią Ci pomogę.
Real quick I wanted to show you what exercises look like throughout this course.
Naprawdę szybko chciałem ci pokazać, jakie ćwiczenia wyglądają podczas tego kursu.
So for instance let's say you go a python for data analysis.
Na przykład powiedzmy, że pytasz o analizę danych.
You're on the PI section of the Course you've done the lectures and you're ready to begin the exercise
Jesteś w sekcji PI kursu, na którym skończyłeś wykłady i jesteś gotowy do rozpoczęcia ćwiczenia.
Every exercise will have solutions file associated with it.
Każde ćwiczenie będzie miało powiązany z nim plik rozwiązań.
Don't check out the solutions file first.
Nie sprawdzaj najpierw pliku rozwiązań.
You should check out this exercise file.
Powinieneś sprawdzić ten plik ćwiczeń.
Then you can go ahead and click on the sexercise file and this one will pop up and look something like
Następnie możesz kliknąć plik sexercise i ten pojawi się i wyglądać mniej
this.
więcej tak.
And this exercise file will have questions for you.
I ten plik ćwiczeń będzie miał dla ciebie pytania.
And then a cell where you can go ahead and answer those questions and a lot of times.
A następnie komórka, w której możesz śmiało odpowiedzieć na te pytania i wiele razy.
I'll also show you the expected output.
Pokażę ci również oczekiwany wynik.
So for instance here you want to create an array of zeros.
Na przykład tutaj chcesz utworzyć tablicę zer.
Now I know you probably don't know how to do that yet but keep in mind that if you start typing stuff
Teraz wiem, że prawdopodobnie nie wiesz, jak to zrobić, ale pamiętaj,
in the cell such as prints hello and run this you'll overwrite the output.
że jeśli zaczniesz pisać rzeczy w komórce, takie jak drukuj cześć i uruchom to, nadpisasz dane wyjściowe.
So just keep that in mind and there will be more relevant when you actually get to the exercises.
Pamiętajcie o tym i będzie bardziej istotne, kiedy rzeczywiście dojdziecie do ćwiczeń.
Some of you may be wondering is what kind of cell is this.
Niektórzy z was mogą się zastanawiać, jaka to komórka.
The actually just shows text and isn't a code cell.
W rzeczywistości po prostu pokazuje tekst i nie jest komórką kodu.
Well this is known as a markdown cell.
Cóż, jest to znane jako komórka nacinająca.
If we go ahead and go back to my notebook here everything I've shown you so far is a code cell.
Jeśli pójdziemy dalej i wrócimy do mojego notatnika, wszystko, co do tej pory ci pokazałem, jest komórką kodującą.
But what's really awesome about Jupiter notebooks is you can type in notes for yourself in normal markdown
Ale to, co naprawdę jest niesamowite w notebookach Jupiter, to to, że możesz pisać notatki w
text so you can come over here look on code.
normalnym tekście, tak abyś mógł przyjść tutaj, spojrzeć na kod.
Click on markdown and it will convert this into a markdown cell.
Kliknij na markdown i przekształci to w celownik.
And now if I run the cell it's essentially just basic text for me to type notes for myself which is
A teraz, jeśli uruchomię komórkę, to zasadniczo jest to podstawowy tekst do pisania notatek dla siebie, który jest bardzo przydatny,
really useful when you're learning.
gdy się uczysz.
You can say something like.
Możesz powiedzieć coś takiego.
Use print to print strings.
Użyj print, aby wydrukować ciągi.
Run that little note for yourself and then you can go ahead and type in prints hello etc. and that's
Uruchom tę małą notatkę dla siebie, a następnie możesz pisać dalej i wypisywać druki "cześć" itp. i jest to bardzo dobry sposób
a really nice way to kind of take notes as you go along throughout the lectures and this also supports
robienia notatek podczas wykładów, a także obsługuje formatowanie
a markdown formatting.
przecinków.
So if you're familiar of markdown formatting such as how to use hash tags for bold etc..
Więc jeśli znasz formatowanie przecen, na przykład, jak korzystać z tagów hash dla pogrubienia itp.
Or maybe do a taluk with just a couple of asterisks lips.
A może k taluk z kilkoma wargami z gwiazdkami.
More bullet points or indentation for a kind of code formatting that's also ported in these markdown
Więcej punktów lub wcięć dla pewnego rodzaju formatowania kodu, które jest również przenoszone w tych
cells.
komórkach nacięć.
Now we won't go over marked down syntax because I can be a whole nother course but just keep in mind
Teraz nie przejdziemy do skróconej składni, ponieważ mogę być zupełnie innym kursem, ale pamiętajcie,
if I see something like this type mark down and latex that says it's a markdown cell.
jeśli widzę coś takiego, jak ten znak i lateks, który mówi, że jest to komórka nacisku.
A common mistake sometimes beginners make is they'll accidently convert this to a markdown cell and
Częstym błędem popełnianym czasami przez początkujących jest to, że przypadkowo przekonwertują to na celownik, a następnie
then wonder hey why isn't my code running.
zastanawiają się, dlaczego mój kod nie działa.
If your code is ever not highlighted it probably means that you're only running a markdown cell.
Jeśli twój kod nie jest nigdy podświetlony, prawdopodobnie oznacza to, że masz komórkę ze zwężką.
If you want to change this markdown cell back to a code cell just come up here and select code then
Jeśli chcesz zmienić tę komórkę do obniżania wartości z powrotem do komórki kodu, po prostu wejdź tutaj i wybierz kod,
run this with a shift enter and you're good to go.
a następnie uruchom to przy wprowadzeniu zmiany i jesteś gotowy do pracy.
OK so remember shift enter runs a cell and then Alt Enter will run a cell and output a cell below it
OK, więc pamiętaj, że shift shift uruchamia komórkę, a następnie Alt Enter uruchomi komórkę i wypisze komórkę pod nią.
So if you go ahead and click alternate are here so like do again Alt Alt center and in putting a new
Więc jeśli chcesz iść naprzód, kliknij Alternate tutaj, tak jak zrób Alt Alt Center i wstawiając nową
cell.
komórkę.
Now I'm just referring to what I'm actually doing on my keyboard not want to typing in a string.
Teraz mówię tylko o tym, co faktycznie robię na mojej klawiaturze, nie chcę wpisywać ciągu znaków.
So again one plus one shift enter it runs it one plus one alternator.
Więc znowu jeden plus jedna zmiana wprowadza go uruchamia jeden plus jeden alternator.
It keeps putting in new cells below it which is really useful for exercises.
Wciąż umieszcza pod nim nowe komórki, co jest bardzo przydatne przy ćwiczeniach.
So if you come back here this is exercise.
Więc jeśli tu wrócisz, to jest ćwiczenie.
Notice I have this output array 1 1 1 on 1.
Zauważ, że mam tę tablicę wyjściową 1 1 1 na 1.
I don't want to overwrite that.
Nie chcę tego zastępować.
I can just click on this text or mark down cell do enter and it gives me a little cell here for a buffer
Mogę po prostu kliknąć na ten tekst lub zaznaczyć, że komórka nie wchodzi i daje mi tu małą komórkę
so I can prints whatever I want.
na bufor, dzięki czemu mogę wydrukować, co chcę.
Shift enter in outputs test.
Shift wchodzi w test wyjść.
All right.
W porządku.
Don't worry if you didn't completely get all of that because we're going to review all this when we
Nie przejmuj się, jeśli nie do końca to wszystko dostałeś, ponieważ zamierzamy to
actually get to the exercises.
wszystko przejrzeć, kiedy już dojdziemy do ćwiczeń.
All right.
W porządku.
That's basically all you need to know for the Jupiter note books.
To w zasadzie wszystko, co musisz wiedzieć o notatnikach Jupitera.
If you have any questions feel free to post and Q&A forums.
Jeśli masz jakieś pytania, możesz wysyłać posty i fora dyskusyjne.
You know I'll be happy to help you out.
Wiesz, z chęcią ci pomogę.
Just keep in mind that the Jupiter notebook system will start wherever you were in your command prompt
Należy pamiętać, że system notebooków Jupiter uruchomi się w dowolnym miejscu w wierszu polecenia lub
or your terminal.
w terminalu.
You'll need a change directory using CD if you want to run or save your notebooks in another place in
Będziesz potrzebował katalogu zmian na CD, jeśli chcesz uruchomić lub zapisać swoje notatniki w innym
your computer.
miejscu na komputerze.
All right thanks everyone and I'll see at the next lecture.
W porządku, dziękuję wszystkim i zobaczę na następnym wykładzie.